---
permalink: /jquery-core.html
layout: post
title: core
---

按照jQuery的README中所说，core和selector是jQuery必须的两个模块，别的模块都是可以定制化的！

这一节，我们要把core引入进来。

- 拷贝src/core.js
- 把src/core.js中依赖的文件也都拷贝过来，其中放在var目录里面的是要在build过程中转换成var声明的，这个操作是放在build/tasks/build.js中的，这个需要对r.js有相当的了解才能完全理清楚，反正现在我是不想分神了。
- 在jquery.js中把对core的依赖放开，也就是说把core模块引入进来

下面是core.js中依赖的文件，需要拷贝过来的
- var/arr.js  空数组对象
- var/document.js window.document对象
- var/getProto.js Object.getPrototypeOf方法
- var/slice.js [].slice方法
- var/concat.js [].concat方法
- var/push.js [].push方法
- var/indexOf.js  [].indexOf方法
- var/class2type.js 空对象{}，用来保存类型键值对，在core.js中会填充这个空对象
- var/toString.js {}.toString方法
- var/hasOwn.js {}.hasOwnPrototype
- var/fnToString.js Function.object.toString方法，这里是用的{}.toString
- var/ObjectFunctionString.js fnToString.call(Object)返回的字符串
- var/support.js 
- var/isFunction.js 判断是否是函数
- var/isWindow.js 判断是否是window
- core/DOMEval.js 动态的插入js脚本执行，然后在删掉script标签
- core/toType.js 从class2type键值对对象中得到类型

那var/arr.js来说明一下，jQuery构建是怎么把它编译成var声明的，下面是var/arr.js的源码
{% highlight javascript %}
define( function() {
	"use strict";

	return [];
} );
{% endhighlight %}
编译后的代码是
{% highlight javascript%}
var arr = [];
{% endhighlight %}

它是用正则的方式把return后面的东西取出来！

接下来，让我们看看core.js吧。

- 定义jQuery
- 定义jQuery对象的prototype，用于全部的jQuery对象。这里所说jQuery对象指的是通过jQuery选择器方法返回的对象，相当于实例方法
- jQuery上一些方法和属性，相当于类方法

### 类方法和属性
#### extend方法
扩展对象

#### expando属性
就是一个随机串

#### isReady属性

#### error方法
抛出Error

#### noop方法
空方法

#### isPlainObject方法


#### isEmptyObject方法
判断是否空对象

#### globalEval方法
执行脚本，内部调用了DOMEval。实现思路是，动态创建script标签，并把传入的代码作为script的text，出入到文档中，自动执行，然后在删除该script标签。

#### each方法 
遍历数组或对象，对其中每一项执行回调函数。支持类数组和对象。

#### trim方法
去除字符串左右开头的空白。

#### makeArray方法
创建数组，如果传入的参数是数组，则创建一个新数组，并把传入数组元素拷贝进去，返回。如果传入的不是数组，则返回包含该项的数组。

#### inArray方法
封装arr.indexOf，避免了null对象，这样用来不用判断数组是否为null，内部已经帮我们判断了，也减少了没判null导致的异常。

#### merge方法 
把第二个数组拷贝到第一个数组中

#### grep方法
过滤数组。  类似filter函数，却支持两种模式。
第三个参数来支持选中模式，默认情况下，返回满足回调的元素。如果第三个参数传入true，则排除掉满足回调的元素，返回剩下的元素。


#### map方法
遍历数组或对象，对其中每一项执行指定回调函数，把返回值数组返回。  
支持数组和对象，对于数组就是遍历其中元素，对于对象就是遍历其中字段。这其中用到了isArrayLike来判断是否数组，剩下的就是对象了。
对于数组，回调函数的参数是元素、下标  
对于对象，回调函数的参数是值、键

#### guid属性

#### support属性


#### 私有函数isArrayLike
只在jQuery内部使用的函数，并没有暴露出去。用来判断是否是类数组对象。我们常见的类数组对象是arguments，它拥有数组的部分特性：
- length属性
- 可用数字索引访问

数组对象也认为是类数组，类数组是更宽泛的内容。

### 实例方法和属性

#### jquery属性
jQuery版本

#### constructor属性
构造函数，为jQuery

#### length属性

#### toArray方法
把当前jQuery对象转换成array对象

#### get方法
获取jQuery对象中包的DOM对象

#### pushStack方法
根据当前对象创建一个新对象，新对象的prevObject指向当前对象。

#### each方法
使用类方法each遍历当前对象。当前对象即jQuery对象，因为有length属性，因此认为是类数组，所以是以数组方式遍历的，即下标访问方式

#### map方法
使用类方法map调用当前对象。pushStack

#### slice方法
 从当前元素中截取指定的DOM元素。pushStack

#### first方法
返回第一个元素的jQuery对象。pushStack

#### last方法
返回最后一个元素的jQuery对象。pushStack

#### eq方法
返回包含指定位序元素的jQuery对象。pushStack

#### end方法
返回之前的jQuery对象。因为调用map、slice、first、last、end等实例方法都是返回新的jQuery对象，它们内部都调用了pushStack，调用end就能返回之前的jQuery对象。

因为pushStack只是在返回的jQuery对象上把当前对象保存到了preObject上，因此可以很容易的去到之前的jQuery对象。

#### push方法
直接用的是array的push方法
#### sort方法
直接用的是array的sort方法
#### splice对象
直接用的是array的splice犯法


#### 初始化类型键值对class2type
还记得var/class2type吗，它只返回了一个空对象，然后在此处对其进行插入键值的操作。有以下类型：
Boolean Number String Function Array Date RegExp Object Error Symbol

对应的键值对就是：
{%highlight javascript %}
{
	"[Object Boolean]": "boolean",
	"[Object Number]": "number",
	"[Object String]": "string",
	"[Object Array]": "array",
	"[Object Date]": "date",
	"[Object RegExp]": "regexp",
	"[Object Object]": "object",
	"[Object Error]": "error",
	"[Object Symbol]": "symbol"

}
{%endhighlight%}


以上就是全部的core内容。它创建了一个jQuery载体，之后的模块就是在jQuery上进行扩展。


按理说我们已经编译成功了，core里面的一些功能我们也能使用，比如extend等。但是却是不行的，你只要看看wrapper.js就知道了，它并没有暴露jQuery为全局对象，我们只能用require的方法，但是我们的测试页面不会用这个，之后像之前的引入库的方式，即直接用script引入进来。因此此时没有暴露jQuery，所以我们还不能用jQuery的方法。要想用core的功能，我们可以把jquery.js中对global的依赖引入进来，并同时把global.js拷贝过来。这个global.js就是负责把jQuery暴露到全局环境中。

此时编译一下，我们就能使用core中的功能了。但是不要调用jQuery()方法，因为它内部用到了jQuery.fn.init方法，但是这个方法却不在core内，因此所有调用jQuery的方法都不能用，不管是直接调用还是间接调用，都不行，这些方法包括pushStack等。此时用jQuery的类方法最为保险，它并没有用到jQuery.fn.init方法。




可以[参考](https://github.com/tangxuyang/myjquery/tree/core)